# Ссылка на задание
https://drive.google.com/file/d/1SIJGUHkCTfdqESb8I-1rpsoqt_EMH0q5/view?usp=sharing

## Чтобы запустить проект необходимо:

### 1. Cклонить его с помощью команды
### `https://github.com/daria-bond/test_renue.git`

### 2. Установить node modules с помощью команды
### `npm install`

### 3. Запустить проект с помощью команды
### `npm run start`

# Ниже ответы на вопросы из задания

### 1. Объясните своими словами что такое EventLoop, как он работает и зачем нужен в JS’е?
EventLoop это бесконечный цикл в который попадают все функции.

Для EventLoop все функции делятся на 3 типа:

- таски
- микротаски
- рендер

EventLoop выполняет одну задачу из категории таски, потом все задачи из категории микротаски, затем задачи по рендеру, затем цикл начинается снова. Если задач какого-то типа нет, EventLoop пропускает этот тип задач и идет дальше по циклу.

Я бы сказала, что EventLoop является частью механизма, который реализует имитации "многопоточности"/"параллелизма"/асинхронности (также туда можно отнести стек вызовов, очередь задач и web api), для этого механизма он нужен, а также для упорядоченного выполнения задач.

### 2. Что такое closure (замыкание)?

Замыкание - возможность функции "запоминать" лексическое окружение в котором она создана и использовать его.

### 3. С помощью какого протокола чаще всего идет общение клиент-сервер?

Чаще всего используется HTTP/HTTPS.

### 4. Знаете ли вы про REST API? Можете описать что это?

REST API - это подход к написанию API основанный на HTTP протоколе. Данные подход накладывает некоторые ограничения на архитектуру, чтобы добиться оптимальной работы в большинстве случаев.

Для написания RESTful API необходимо соблюдать определенные правила (ограничения):

- разделение клиент - сервер. На клиенте мы создаем запрос и отправляем его, а на сервере обрабатываем данные и отдаем ответ;
- отсутствие записей о сессиях на сервере. В запросе содержится все необходимая информация для получения ответа, но не больше.
- сохранение кеша. Возможность указать в запросе необходимо ли кешировать ответ в буфер и возможность при необходимости к нему обращаться.
- многоуровневость системы (слои). Серверы могут располагаться на разных уровнях (слоях) и при этом иметь связи только с ближайшими к нему уровнями (слоями). Промежуточные серверы могут, напрмер6 кешировать данные.
- код по запросу (необязательное ограничение). Возможно расширение функциональности клиента за счет загрузки кода с сервера.
- стандартизация интерфейсов. При создании url, необходимо подумать о "ресурсах", которые есть в вашем приложении, а что сделать с "ресурсом" подскажет метод запроса.

Пример ниже:

GET /users - получение всех пользователей

POST /users - создание пользователя

PUT /users/id - редактирование пользователя

DELETE /users/id - удаление пользователя

В данном примере все маршруты выглядят одинаково, в некоторых только добавляется id, это и подразумевается под стандартизацией интерфейсов.

Использовать принципы REST можно и не все сразу, даже минимальное использование этих принципов сделает API более гибким и масштабируемым.

### 5. Зачем нужен TypeScript? В чем отличия от JavaScript?
TS - это надстройка над JS.

TS - это "жестко" типизированный язык.

JS - это динамически типизируемый язык.

Наличие строгой типизации - главное отличие TS от JS. Также в TS есть больше возможностей для реализации ООП подхода. Например, в TS есть модификаторы доступа.

TS нужен для:

- "жесткого" назначения типов для переменных и функций и за счет этого уменьшения количества ошибок из-за несоответствия типов;
- упрощения использования ООП;
- улучшения читаемости кода.

### 6. Что такое DOM, CSSOM?
DOM - Document Object Model или объектная модель документа - это модель HTML-документа создаваемая браузером. Модель выглядит как дерево тегов. DOM является объектом.

CSSOM - CSS Object Model или объектная модель CSS - это модель (объект) в которой описаны стили для каждого узла DOM, имеет ту же структуру что и DOM.

### 7. Опишите процесс всплытия событий (event bubbling).

При нажатии на элемент сначала сработает onclick на целевом элементе, затем сработает onclick на его родителе, затем на родителе родителя и так далее.

То есть событие клика затрагивает целевой элемент и все его родительские элементы вплоть до document.

### 8. Чем вам нравится frontend разработка? Как давно занимаетесь ею? Что хотите попробовать?
Мне нравиться:

- то, что я могу сразу видеть результат своей работы;
- делать визуально красивые вещи;
- то, что люди будут пользоваться результатом моей работы;
- то, что все работает максимально логично;
- разбираться в том, как все работает.

Программироваем начала заниматься в начале 2021. В мае 2021 года я пошла на стажировку в IT комапнию, затем работала на позиции frontend-разработчика. Мой общий стаж разработки около года.

Хочу попробовать :

- настраивать webpack;
- SSR;
- использовать микрофронтенды;
- websocket;
- google или яндекс карты;
- написать авторизацию с помощью разных сервисов (яндекс, google и тд)